# Реєстр військовозобов'язаних

Реєстр військовозобов'язаних - це база даних, яка стоверна для збирання та накопичення інформації про осіб, які мають обов'язок виконувати військову службу відповідно до Закону України "Про військовий обов'язок і військову службу".Наразі це лише MVP. Ця інтерпритація такого реєстру створювалась без участі профільних спеціалістів з віськового обліку, та напевне не покриває весь спектр необхідної інформації та процеси, а лише є  одною з можливиих реалізації. 

## Призначення

Реєстр військовозобов'язаних призначений для забезпечення реєстрації та контролю за виконанням військового обов'язку громадянами України. Він також використовується для призначення військової служби, забезпечення дотримання законодавства щодо військової служби та зберігання інформації про громадян, які не можуть бути призвані до військової служби через певні медичні причини або інші обставини.

## Ролі користувачів

У реєстрі військовозобов'язаних є декілька ролей користувачів, які мають доступ до різних рівнів інформації:

- Адміністратор: має  доступ до всіх даних, може переглядати історію, перегляду та змін даних;
- Адміністратор ТЦК СП: має доступ до даних про громадян свого регіону (приписаних до первного ТЦК), може редагувати;

- Інспектор: моє доступ до всіх анкет громадян в режимі перегляду.

- Громадяни: мають доступ лише до своїх власних даних та можуть редагувати свою контактну інформацію, подавати інформацію про бронювання або інші документи якщо за нього це не може зробити роботодавець. 

### Демо версія ###
Доступна демо-версія [rms-register.online](https://rms-register.online/), всі записи згенеровані за використання бібілотеки  [Faker](https://github.com/joke2k/faker) і будь-які співпадіння є випадковими. Для демонстрації згенеровано більще 4 800 000 анкет,  також супутня інформація: роботодавці, склад сімї, група крові, освіта та інще.

- Адміністратор: 
    - login: admin
    - password: admin@12345

- Адміністратор ТЦК СП: 
    - login: test
    - password: 3ptiixH2f8IlqYY39kO2

- Інспектор: 
    - login: inspector
    - password: inspector@12345

- Громадянин: 
    - login: auto_3680460820
    - password: auto_3680460820







## Що далі, якщо раптом це близько до того що потрібно?
- Додати роль - Роботодавець: подає інформацію про прийом на роботу та звільнення віськовозобовязаних, інформацію про бронювання своїх співробітників;
- Автоматизувати процеси збору та оновлення інформаці інтегруючись з державними системами. Немає необхідності вручну збирати всю інформацію та записувати її часто зі слів самих віськовозобовязаних. Практично вся інформація вже є у відповідних реєстрах.
- Зареєструвати систему в ІСЕІ(ID.GOV.UA) для ідентифікації користувачів. Це максимально спростить вхід в систему - маючи КЕП, або BANK ID немає необхідності реєструвати користувачів вручну, при ідентифікації оабіковий запис буде створено автоматично та зв'язано за обліковою карткою особи.

